MEDITAZIONE GUIDATA: PRANA E MANA
1982-10-29, Londra (GB)
Oggi dovrei parlarvi del lato pratico
della meditazione.
Vediamo in cosa consiste la meditazione,
che cosa dobbiamo fare per meditare.
La prima cosa che abbiamo è il lato
sinistro,
Mana Shakti, il potere delle emozioni,
va bene?
Le emozioni sono connesse anche con
il lato destro, il Prana.
Se siete disturbati emotivamente… proprio
ora ci siamo sentiti turbati,
anche la nostra respirazione ha accelerato
e ci siamo sentiti come se tutto il corpo
reagisse;
percepivamo la reazione del Prana,
del lato destro che cercava di esprimersi.
Ci siamo messi a piangere, le lacrime
rappresentano l’elemento acqua.
Tutte le emozioni si sono riversate
con grande intensità all’esterno
ed in questo era coinvolto anche il nostro
Prana.
Se, per esempio, siete spaventati,
se siete spaventati,
se siete eccessivamente spaventati,
cosa succede?
Se siete spaventati, anche il vostro
respiro accelera molto, non è vero?
E si instaura così la connessione.
SI, entrate, entrate pure.
E si instaura così la connessione, se siete
spaventati si instaura la connessione
con il Prana, mediante il vostro respiro,
e tutto il sistema fisico è connesso
alle vostre emozioni.
Se vi lamentate troppo o piangete troppo,
o se siete tristi,
questo traspare dal vostro viso. Anche
il vostro Vishuddhi chakra lo esprime.
Non solo Anahata, ma anche il Vishuddhi
e, a quel punto, anche il vostro Agnya va
fuori uso.
Tutti i chakra riflettono il lato sinistro,
tanto che vi è anche una manifestazione
fisica
a provare che i due lati sono strettamente
connessi.
In un modo o nell’altro dobbiamo
dissolvere questi due lati, il sinistro
e il destro, dentro di noi,
perché se non lo fate rimanete sospesi
a metà;
pertanto dovete dissolverli entrambi. E,
per dissolverli, che cosa dovremmo fare?
Che cosa possiamo fare in meditazione?
Avete qualche suggerimento?
Abbiamo Prana e Mana.
Prana rappresenta il lato destro e Mana
Shakti il lato sinistro, va bene?
Essi devono essere dissolti, Laya,
ossia dissolti.
Come fare per dissolverli? Essi
si connettono l’uno con l’altro
dopo la realizzazione, non prima.
Prima della meditazione, ci riportiamo
in equilibrio, va bene?
(Osservando) qual è il lato più pesante
in quel momento.
Se siete disturbati emotivamente, allora
alzate il lato destro sul sinistro.
Se siete disturbati sul lato sinistro,
se cioè il vostro lato sinistro è gelato,
alzate il lato (destro sul) sinistro
e portatevi in equilibrio prima della
meditazione.
In primo luogo esaminiamo quale lato
è meno pesante.
(Ad una bambina:) Metti le mani così.
Sei a posto? Senti la brezza fresca?
Arriva? Su questo lato no….
Ora va meglio? La senti su questa mano?
Ed ora? Qualcosa si muove? La brezza
fresca arriva adesso?
C’è la brezza fresca?
C'è? C’è la brezza fresca sulla mano?
La senti? Bene.
Dopo esservi dati un equilibrio,
la cosa migliore è portare l’attenzione
sulle vostre emozioni, Mana shakti.
Osservatele.
Potete illuminare le vostre emozioni
pensando a vostra Madre, va bene?
Illuminatele, e Lei risolverà i vostri
problemi di Mana, qualunque essi siano.
Quando, dopo esservi connessi con queste
emozioni,
inizierete ad osservarle in meditazione,
le vedrete crescere dentro di voi
e, se cercherete di trasferirle su vostra
Madre,
se, come si dice, le porrete ai Piedi
di Loto di vostra Madre,
esse inizieranno a dissolversi
e si espanderanno, vedete.
Le dilaterete a tal punto che vi
accorgerete di controllarle,
di averne il controllo; e controllandole
in questo modo,
le vostre emozioni, dilatate e illuminate,
diventano potenti;
e quando le percepite in questo modo,
la causa di queste emozioni può essere
risolta.
Per esempio, proprio ora ci siamo commossi
perché ho parlato di quei bambini.
Naturalmente, lo sarebbe chiunque.
Ora, quando siete commossi,
trasferite il problema di questi sentimenti
che nascono in voi,
quelle ondate di sentimenti in arrivo,
ai Piedi di Loto di vostra Madre;
così, essi vengono toccati, si può dire,
da quel potere.
A quel punto queste emozioni diverranno
illuminate e, quando diventano illuminate,
hanno il potere di risolvere il problema.
Riuscite a cogliere il punto?
È come se avessero raggiunto la riva dove
ricevono la luce,
e il problema può essere risolto.
Perché ora non siete più in una cellula
individuale,
siete nello spazio, in Samashti, e poiché
siete entrati in questo stato,
avete i poteri di penetrare nel corpo
di un’altra persona,
di vederne le vibrazioni, di alzare
la Kundalini;
diversamente non avreste potuto farlo.
Per voi è molto facile farlo, anche perché
io sono seduta qui di persona,
quindi è facile trasferire proprio qui
queste emozioni
affinché esse si illuminino e i vostri
desideri siano esauditi.
Poiché le emozioni non sono altro
che desideri,
desideri insoddisfatti.
Si può fare anche in altro modo, prendere
le emozioni e metterle …
Le emozioni in realtà rappresentano
il lato sinistro, come ho detto, ossia
il desiderio.
Si prende quindi qualsiasi desiderio e
lo si mette nel Prana.
E in che modo lo si mette nel Prana?
Controllando il Prana: è per questo che
si fa Pranayama, sapete.
Ora mettetevi seduti molto comodamente;
se avete un desiderio, indirizzate lì
la vostra attenzione.
L’attenzione è importantissima.
Ora, l’attenzione deve essere trasferita
nel Prana;
quindi prendete le emozioni
e portatele nella vostra attenzione,
in altre parole ora ne siete consapevoli.
Ciò che dovete fare ora è osservare
il vostro respiro.
Cercate di ridurre il vostro respiro:
riducetelo,
ossia espirate,
attendete un po’, poi inspirate
a lungo, poi espirate.
In un minuto, la vostra respirazione
diminuirà rispetto alla norma.
Va bene? Provate. Inspirate,
mantenendo l’attenzione sulle emozioni
affinché si stabilisca la connessione.
Meglio? Vedete, la Kundalini sale.
Ora, tra una respirazione e l’altra,
vedrete che vi è uno spazio intermedio
che lasciamo vuoto. Inspirate.
Lasciate il vuoto. Ora espirate.
Lasciate il vuoto.
Inspirate, trattenete.
Poi espirate
e mantenete fuori il respiro. Ora
inspirate.
Ora iniziate a respirare in modo
da sospendere il respiro.
L’attenzione dovrebbe essere sul cuore
oppure sulle emozioni.
Meglio?
Trattenete il respiro per un po’;
espirate; poi fuori per un po’;
poi di nuovo. Allora vi accorgerete che
per un po’ rimarrete senza respirare.
Vi stabilizzate.
Fra il vostro Prana e il vostro Mana
avviene laya:
le due shakti diventano una sola.
A questo punto, quando siete in silenzio,
provate a pensare.
La vostra capacità di pensare va persa.
Osservate, è svanita, non c’è più.
Ciò che sta accadendo, in realtà, è laya:
l’attenzione entra nella mente
illuminandola.
Osservate: non vi sono più pensieri.
Cercate di trovare la capacità di pensare
dentro di voi:
“Dov’è la mia capacità di pensare?” Cercate
di scoprirlo.
Non c’è. Non agisce. Provate ancora.
Agisce, ma è diventata Samashti. Essa
ora è divenuta la collettività.
Capite ora? Avete seguito?
Non vi sono pensieri.
Questo esercizio vi darà la consapevolezza
senza pensieri,
il consolidamento della consapevolezza
senza pensieri. Non vi sono pensieri.